去年10月份的时候
我出来一个讲农业银行的一个视频
当时那个时候农行的股票只有两块八左右
然后11月份的时候
当时是大跌了一波
最低跌到两块七
我之前的思路是说
就假定这个公司的业绩跟市值都不增长
就按照现在的价格买
然后每年就光拿分红
这样计算出来的远期收益率也挺高的
然后如果能保持之前的一个增速
农行之前增速大概在4~6个点
那长期持有的收益率
未来10年可能平均在年化10%以上
这个算是一个非常好的收益了
但当时那个视频发出来之后
质疑的人比较多
我就看了一下留言
总结归纳的话应该是两个说法比较多
第一个说法是说
银行去年的增长主要依赖房地产
现在房地产出问题了
所以说银行有很大的风险
第二种说法就是农业银行的股票
它已经5年多不涨了
这公司属于一个冷门股
狗都不玩
所以说未来他也不一定涨
在今年之前的话
这个说法还是挺有市场的
如果不细想的话
还是觉得诶这个挺符合实际的
但是细想一下的话
我觉得还是有一些问题能看出来的
一个是房地产的问题
确实房地产是国内经济的龙头
房地产危机对于银行的业绩是有比较大的影响
但这个的话我们可以根据银行的报告
进行一个分析
银行的直接相关和房地产相关的贷款
其实没有我们想象的占比那么高
另外我们也不是只有一个房地产行业
其他的行业还是不错的
比如说这几年的光伏
风电
还有新能源车
还有半导体和ai等
这些行业
其实都是对银行的业绩有一个正面的提升
可以来对冲一下房地产行业的衰退
然后银行本身的坏账有提升
但是提升的也有限
我们在19年之前的经济还是比较好的
大部分银行的坏账率跟拨备覆盖
其实在前几年的指标都是不错的
就是说地产出问题
它导致这个指标变坏的幅度也有限
第二点的话就是股价的问题
虽然说股价没涨
但银行的业绩一直是提升的
所以相对应估值一直是在降低
但估值降低总有个极限
我在去年的时候其实也比较好奇
就为什么他们的低估值能持续这么久都不涨
而业绩确实是持续在增长的
这个业绩和估值之间的背离
持续了很久
所以我从21年开始
就一直在买这个农业银行的股票
我就想看一下这个持久到底会持续多久
就是这个估值的一个低估的一个状态
然后终于今年市场给了我一个答案
就是低估值
它最终还是会回归的
然后农行的股价从去年最低的两块七
到现在差不多三块六左右
半年多的时间
股价足足涨了30%多
这感觉有点3年不开张
开张吃3年的感觉
然后这个也揭示了股市的一个经典法则
就是黄金交易20日
就是说1年中
可能大多数时间的股价都是不涨的
然后突然集中在20个交易日
完成整年的一个涨幅
我觉得这个规律在长时间的跨度上
应该也是成立的
就是一个公司如果业绩持续增长
但是股价长时间不涨
那很有可能在未来的一个很短的时间内
比如说啊三个月左右
他突然一下暴涨百分之三四十
然后补偿掉过去的一个股价低迷
然后按平均年化收益率算的话
最终的结果就是公司的市值增长
跟业绩增长保持的一致
好在我花的时间不是很长哈
只用了大概2年半的时间
就在农业银行的这个股价上去验证了一下
这个理论
目前来看是比较合适的
所以说就做一个视频来记录一下